---
layout: post
title: Rails Girls Jr 向导简体中文版
category: guides
permalink: /guides/sc/
---

# Rails Girls Jr 活动组织指南 简体中文版本

主办您的第一场 Rails Girls Jr 活动

我们的目标是赋予女孩们体验技术的强大与编程的乐趣。让女孩体验只要勇于尝试，每个人都可以写出属于自己的网站与程序。我们知道短短的一天或许没有办法教会实质性的编程技巧，而更多的是让女孩们体验这种乐趣与奇妙。

而 Rails Girls Jr 活动本身对于每一位互联网开发的初学者、教练、组织者都将是一次很好的体验。

Rails Girls Jr 于 2018 年 9 月成立于奥克兰。我们骄傲的源于 Rails Girls 一个世界知名的女性编程初体验公益组织，这个教程就是为了帮助您开展自己的活动而设计的。

如果您准备开展本地分部的活动请用此电邮 contact@railsgirlsjr.com 联系我们。我们会尽力提供帮助并提供官方授权。

## 基础知识
Rails Girls Jr 的活动是非盈利性的。我们不收取任何费用，也不会向教练或演讲者支付报酬。参与活动不需要编程经验，年龄最好在 14 至 21 岁『符合 Junior 的定义』。只要有一台笔记本和好奇心就可以参加活动！

一次为期一天的活动将包含很多团队合作与简短精炼的演讲，重点是编程、设计和 web。这里将不会有正式的演说台或辩论会，气氛最好是随和与务实的。越少抽象概念，越多参与精神越好！

## Rails Girls Jr 理念
* 让你自己的个性焕发光彩，时刻不忘统观全局。在解释、重复一个知识点的时候要把它放到大环境中去，而不是游离其外，从而使听众失去兴趣或不知所云。
* 互联网是由人创建的，它不会因为您的把玩而崩溃。我们要不断地提醒听众网站的人性一面：鼓励教练们讨论开源社区、自己的程序员偶像和激励自己的故事。
* 复制粘贴是王道。编程本身并不是整个工作的核心，好比我们不可能在一天之内学会汉语，我们也无法在一天之内学会所有编程中用到的语法和表达式。活动的宗旨就是向学员授之以渔。
* 这个小世界是围着女孩们旋转的！但是大龄女青年、家庭主妇甚至男生们都是可以参加的。Rails Girls Jr 里的『Girls』不仅限于字面上的『女孩』，而是指一种年轻上进的心理状态。Rails Girls 的两名创始人都是听着辣妹『Spice Girls』的歌长大的，他们从不觉得『女孩』这个词只是指可爱的小女生，或隐含着任何负面的意义。

## 示范
每场『Rails Girls Jr』 活动一般首选在周末的一天，这样女孩们通常可以避开平常的上学时间。活动通常持续一整天，从早上 9 点开始签到，9:30 开始配置环境，10 点正式开始活动。时间应该根据参与者的需求和当地习俗灵活安排。
### 教学的目标
* 理解动态和静态网页的区别。
* 网络的语言：让学员对于一个 web 程序的构成有一个初步的了解。学习『编程ABC』：字符串、方法、变量、数组、exclamations、chaining、哈希表、块『blocks』… 以及工具如终端『terminal』、浏览器、文本编辑器等。介绍大家认识互联网的基本功能模块：编程语言、框架『frameworks』、数据库以及它的基础设施。
* 让学员知道从哪里入手学习编程，无论是在线还是离线。

## 活动开始前一天 晚上 7:30 晚餐
教练们共进晚餐，互相认识对方。交换联系方式。下发明天需要使用的一些资源，教材，徽章，参会牌，T-Shirt。与教练们温习一下第二天将要讲解的 web 程序和主要的内容。
## 上午 9:00 - 上午 9:30 签到
在入口处设置明显的签到指示牌，可以通过提前发送到参会女孩们邮箱里的 QR 码或验证码来确认身份，一句温暖的问候和发放徽章，参会牌，T-Shirt。引导女生进入主会场，用气球和海报装点会场。让会场生动起来。试试 Linda 前辈的[Spotify 歌单](https://open.spotify.com/user/lindaliukas/playlist/1fgkUFCFDrSn621kf4iHhr)！
## 上午 9:30 - 上午 10:00 安装环境
将提前准备好的一键配置脚本投影出来，让学员在终端器中输入，然后等待。教练注意留意电脑，如果发生疑难情况请善用 RVM，要尽可能的和女孩们解释命令背后的含义以及让女孩们『坐和放宽』。
## 上午 10:00 - 上午 10:10 致欢迎词
活动的组织者登台致欢迎词，一个简单的自我介绍，简单介绍 Rails Girls Jr 和 Rails Girls 的故事。不要忘记提及『赞助单位』和『个人』的名字，展示我们将开发的 web 程序，简介什么是编程。
## 上午10:30 - 上午11:00  用户体验『UX』
用户体验『UX』 Workshop
## 上午11:00 - 上午11:30 编程入门
请一位教练讲解这一环节，解释为什么我们要学习 Ruby ，尽管主要工具是 Rails。Rails 和 Ruby 之间的关系是什么。世界上有哪些公司在使用 Rails 框架。

主题应包括:
* 动态与静态网页的区别，什么是 web 程序『Web apps』？
* 什么是编程语言？什么是 Rails ？
* 我们将使用的工具：浏览器、终端、代码编辑器、程序目录构成
* 演示 tryruby.org , 并用它讲解 Ruby，做 3-4 个练习。

## 上午11:30 - 下午01:00 工作室时间 『请控制速度，不宜过快！』
将 railsgirlsjr.com/app 这个教程过一遍，解释每一步我们在做什么，以及重要的名词和概念。讲解贵在简单，即使是牺牲准确性。无需解释所有高深的概念。只需在出现问题的时候予以回答，如果问题过于艰涩或『超纲』，应当果断跳过。我们不是在传授完美的编程本领，而是教授怎样解决实际问题。学员们首先需要学会『走』，然后才是『跑』。

应覆盖的概念:
* Rails Generators
* Scaffolds: Rails App Structure『 Rails程序的架构 』
* Gem Management 『Gem的管理』
* MVC, REST/Resources
* Models and Active Record
* Controllers and ActionController
* Views and ERB

提示: 教练们也是凡人，他们很可能也是初次参加这个活动。教学可能令他们怯场或畏难，所以要在有困难的时候及时帮助教练和团队，哪怕只是鼓励和支持。

## 下午01:00 - 下午02:00 午饭
注意留意有过敏女孩，穆斯林女孩，素食者女孩，无乳女孩的午饭的供给是否得到满足。

## 下午02:00 - 下午02:30 休息
引导女孩们在社交平台上分享自己的经历与感受 『Facebook，Twitter，微博，微信』。

## 下午02:30 - 傍晚05:30 工作室时间
到了继续开发程序的时间了。关注会场气氛：如果大家看上去仍然难以集中注意力的话，让教练或其他与会者做一些简短的演讲『lighting talks』。

演讲的题目可以如下『但不仅限于这些』：

* 女性职业程序员谈谈在这个行业中工作的体会。
* 设计：用户体验和界面『UX & UI』，在纸上或计算机上制作一些示范程序『mockups』。
* 用有趣的方式介绍热门的技术概念和框架『frameworks』：Github？编程和文学有什么共通之处？
* 展示一些实在的东西：最好不要空泛，具体一些，讲述真实的故事。
* 分享互联网大厂的美食与工作经历。

在大家都制作完程序之后，花一些时间让大家尝试修改 CSS ，加入评论系统等等。

## 下午05:30 - 傍晚06:00 Git，开源她！
在开发的尾声介绍 Git 和开源世界，让参会者知道 Github 和 Git 之间的关系，以及 Rails Girls Jr 就是一个 Rails Girls 的分支。

让女孩自己决定是否要开源自己今天的成果，选择合适的开源许可，介绍 Github Desktop 的用法，注册一个 Github 账号。

结束后如果女孩想加入 Rails Girls Jr 的组织里，注意收集女孩的注册邮箱。

## 傍晚06:00 - 傍晚06:10 致结束词
活动组织者上台简单致结束词，感谢参会的女孩们，合照。

## 推广Rails Girls Jr

每次 Rails Girls Jr 活动都将在主站上得到一个专属的页面，链接如同 railsgirlsjr.com/event/city，用于记录和存储活动中的信息，如照片、幻灯片等。过去活动主办城市的页面可以在这里访问： railsgirlsjr.com/event

当活动进行中时，请记住拍下照片，记录 tweets 和微博，采访与会者的体会。另外请保留教练的名单。

## 怎样找到本地的软件开发者/程序员呢？
Google。几乎每个国家都有 Rails 或 Ruby 的社区（有的可能叫『Ruby Brigade』，或『Ruby Tuesday』）。注意 Hackernews 聚会, GitHub 成员或 Dribbble 起草人等。搜索本地开源社区。参加 Ruby 主题的会议 (比如 这些 等等，或不仅限于 Ruby ) ，和 meetup.com 上相关的聚会。致电软件公司，不论大小。别忘了 IRC 和 Podcasts !

利用 Twitter search 或微博的 『#』 标签 比如 #rails #ruby 和 #开源，要在纽约市附近找人， 可用这个字串搜索 『near:NYC within:15mi』。有的国家也许有独特的标签如 #Rubysur and #RubyArg ，请教当地高人便知！

创业社区。Startup Digest 是一个不错的例子。

有时找对了人的话，一两个重要人物（中文：意见领袖）可以助你一臂之力。技术世界中互联的程度是惊人的。

## 怎样找到与会女孩呢？
用社交网络：Facebook，Twitter 或本地服务如微博。朋友、女友和同学！

发散思维：大学、高中、初中。我们想找到对技术感兴趣的女孩。

## 怎样得到媒体关注？
Rails Girls Jr 的重要目标之一就是让女孩成为建设网络的主力军。所以我们要接触本地媒体，用我们与会的女孩的精神感染他们。我们要积极帮助媒体准备新闻稿。详情请参见 railsgirlsjr.com/press 。

## 赞助商
Rails Girls Jr 面向的是一个不易在其他场合结识的人群：对技术感兴趣的女孩，她们也可能是潜在赞助商的用户、雇员或合伙人。

我们要找的赞助商应该是本地技术行业的活跃分子，无论是刚起步的小公司『Startup』或大企业，非盈利性组织或政府部门。

另外也可以接触非传统的企业如：儿童用品商店、大学、女性杂志、饮料公司等。他们也可能会对技术感兴趣。

Rails Girls Jr 必须是非盈利性的：如果还有剩余经费，要为支持与会者将来的后续活动所用。

## 赞助商能得到什么？

* 会场上的商标
* 在活动中设工作台，分发广告及/或纪念品
* 获得官方授权使用活动中的照片
* 不要把与会者信息交给赞助商，但是赞助商可以自由参加活动，还要记得鸣谢他们。赞助商的纪念品可以里一同递给与会者，但是这些纪念品应该有格调、不落俗套、符合女孩们的审美。

---

# FAQ
## 谁可以主办 Rails Girls Jr 活动？
任何人。我们要找的是愿意下工夫把女孩带进网络开发世界的人。我们希望结识（不用全都有）这样的人：

* 和本地软件业联系紧密。我们并不强调某一门技术，所以不用是纯 Ruby 或 Rails 开发者。实际上每次活动都需要 5 名或更多的有 Rails 经验的教练，每人牺牲两天的时间。大体上每次活动有 25-40 人参加。
* 组织经验丰富。不需要超级有经验，但至少有一些经验。
* 能贡献一些怎样找到对技术感兴趣的女孩的主意。大学、高中、初中，在教育行业有经验的人，我们要找的是对互联网感兴趣，但没有编程经验的人。
* 将来有女孩想组织她们自己的 Rails Girls Jr 或其他开发者聚会活动，或者遇到问题时，能够伸出援手的人。

填写这个表格 ~~railsgirlsjr.com/inyourcity~~ 请等待项目启动。我们团队成员就会主动联系您。

## 什么样的场合适合举办活动？
我们推荐能容纳 30-50 人的场地。对于一个编程主题的活动来说，应该满足：

* 经过测试，高速、稳定的互联网。将有30台计算机同时在线，加上手机、在线点歌、视频，对网络的考验可想而知！
* 有条件让 4-6 人的小组在一起工作：桌椅，有时很大的枕头也可以！可以分散在多个房间里。
* 可以提供延长线和投影仪。
* 有空间享用食物和饮料，专门用午餐的空间，也可以在附近。
* 不必强求，但最好有外接显示器，对于教练讲解代码很有用。
* 询问本地开发者会议都在哪里举行。会所常常也会愿意提供场所，以增加他们自己的知名度。

大学和高中学校将会是一个很好的选择，由于 Rails Girls Jr 的参加女孩大多是学生，学校将会很愿意提供这样的场地。

## 对教练有哪些要求呢？
Rails Girls Jr 的活动主要是以小组形式展开的，理想中的是 4-5 人/教练。教练不用是 Rails 专家，有基本的知识即可，积极性比专业知识更重要。我们想要的是能够回答问题，乐观向上，能够维持场面 8 小时的人！

您可以在这里预览教程 railsgirlsjr.com/app 。我们总要组织一个活动前的教练晚饭，便于讨论教学建议，确保每位教练了解具体情况。

我们希望教练们愿意公开他们的 Twitter /Github/微博用户名，或其他联系方式，好与我们团队保持联系，让与会的女孩遇到问题能方便地在本地找到答案。

另外，我们鼓励教练们不吝赐教，建议更多的编程练习。在完成 ideation 程序之后，很多女孩还想修改她们网站的外观、加入评论、Facebook 分享、部署到 Heroku 等等。我们还准备在网站上加入教练自创的迷你课程。

* 您想成为Rails Girls Jr 教练吗？
* 给教练的信

## 我能得到什么材料？
每次 Rails Girls Jr 活动可以得到一个专属的网页。

另外我们会帮您设计礼包、海报模板、讲义和其他纪念品性质的贴纸、反光贴等等。所有材料都可以在官方网站上找到。您还可以问赞助商是否有意分发他们的纪念品。

目前为止我们已经有这些纪念品：

* 贴纸
* 徽章
* T恤

## 怎样挑选与会女孩名单

我们的申请单中只有三个问题：

* 你有编程经验吗？
* 以及为什么你是一个好 Rails Girls Jr？
* 年龄？

Rails Girls Jr 是专为年轻女孩设计的的，我们想让它适用于所有年龄段的学员。然而，我们要向与会成员解释清楚：Rails Girls Jr 不会把任何人变成一名程序员。因此，想转行的人会感到失望的。另外，我们喜欢背景多元化的、有积极性的女孩。

在完成挑选后我们把与会者分成三类：

* 没有编程经验的
* 有前端开发经验的（HTML, CSS, Javascript）
* 有少许编程或计算机科学经验的

可以用在姓名牌上加标签的方式来表示每位女孩的分类，如『rubies, foxes, octocats, rails..』

## 活动结束以后做什么呢？
邀请真正的开发者来做教练的意义在于，不仅与会者们可以获得第一手的知识，而且也降低了她们进入技术世界的门槛。怎样让女孩们继续编程呢？

* 鼓励她们继续练习，比如说使用 Codecademy 等。
* 提两个近期将要举行的开发者活动，让她们有机会深入接触更多本地的开发者。
* 邀请每个人加入 Facebook 群组，让她们有机会发问。
* 在一个月之内再次邀请与会者参加一次聚会。

你可以在 Rails Girls Jr 全球 meetup http://www.meetup.com/Rails-Girls-Jr/ 上组织聚会。我们将很高兴帮助您扩散。然而，用什么名义（Rails Girls Jr 或者其他）组织活动并不重要。

---

# 备忘录

以下是一个小小的备忘录。

Rails Girls Jr 可以在几周内准备完毕，但是要组织一次真正成功的活动，准备花大约两个月的时间。不是所有以下步骤都是必要的，这些只是用来帮助你记忆的。

## 活动前

* 填申请表 Application ，等我们联系您！
* 在 Google Docs 里准备一个项目计划。
* 确定日期和场地
* 寻找当地教练，试着找到至少5名有意加入的教练。
* 发布网站，确定主题。
日期和场地

申请截止日期

简短的介绍，约 200 英文单词左右的信息量。可以参考以往的活动！

演讲者名单

合作单位，每一个用一句话概括，并添加一个图标 (100 x 100像素 or 250 x 90像素 png 格式)

教练，和他们的Twitter/微博用户名

* 开始扩散活动信息
* 开始寻找赞助商
* 接洽媒体，写新闻稿
* 给被选中或落选的申请人发邮件
* 把安装教程和活动详情以邮件发出
* 确定教练晚餐时间，向他们发送教程
## 活动中
* 乐在其中，无论你是教练还是组织者
* Tweet/Weibo！
* 拍照
* 采访与会女孩，问她们的体会
## 活动后
* 继续更新网页，加入图片和与会者的博文
* 邀请大家加入我们的 Facebook 群组
* 向与会者致谢
* 向组织者致谢

---

# 后记
Rails Girls Jr 的诞生源于 @tuzi 和 @Linda 的讨论，感谢 Rails Girls 的 CC BY-SA 3.0 帮助 Rails Girls Jr 快速的上线和启动，Rails Girls Jr 的诞生与存在离不开每一位贡献者。感谢！  
Rails Girls 和 Rails Girls Jr 是一个美丽的故事，感谢每一位付出的人。
