---
layout: post
title: Rails Girls Jr 嚮導繁體中文版
category: guides
permalink: /guides/tc/
---

# Rails Girls Jr 活動組織指南 繁體中文版本
## 繁體翻譯者歡迎加入我們!! [在這裡加入](https://github.com/railsgirlsjr/JoinUs/issues)

主辦您的第一場 Rails Girls Jr 活動

我們的目標是賦予女孩們體驗技術的強大與編程的樂趣。讓女孩體驗只要勇於嘗試，每個人都可以寫出屬於自己的網站與程序。我們知道短短的一天或許沒有辦法教會實質性的編程技巧，而更多的是讓女孩們體驗這種樂趣與奇妙。

而 Rails Girls Jr 活動本身對於每一位互聯網開發的初學者、教練、組織者都將是一次很好的體驗。

Rails Girls Jr 於 2018 年 9 月成立於奧克蘭。我們驕傲的源於 Rails Girls 一個世界知名的女性編程初體驗公益組織，這個教程就是為了幫助您開展自己的活動而設計的。

如果您準備開展本地分部的活動請用此電郵 contact@railsgirlsjr.com 聯繫我們。我們會盡力提供幫助並提供官方授權。

## 基礎知識
Rails Girls Jr 的活動是非盈利性的。我們不收取任何費用，也不會向教練或演講者支付報酬。參與活動不需要編程經驗，年齡最好在 14 至 21 歲『符合 Junior 的定義』。只要有一台筆記本和好奇心就可以參加活動！

一次為期一天的活動將包含很多團隊合作與簡短精煉的演講，重點是編程、設計和 web。這裡將不會有正式的演說台或辯論會，氣氛最好是隨和與務實的。越少抽象概念，越多參與精神越好！

## Rails Girls Jr 理念
* 讓你自己的個性煥發光彩，時刻不忘統觀全局。在解釋、重複一個知識點的時候要把它放到大環境中去，而不是游離其外，從而使聽眾失去興趣或不知所云。
* 互聯網是由人創建的，它不會因為您的把玩而崩潰。我們要不斷地提醒聽眾網站的人性一面：鼓勵教練們討論開源社區、自己的程序員偶像和激勵自己的故事。
* 複製粘貼是王道。編程本身並不是整個工作的核心，好比我們不可能在一天之內學會漢語，我們也無法在一天之內學會所有編程中用到的語法和表達式。活動的宗旨就是向學員授之以漁。
* 這個小世界是圍著女孩們旋轉的！但是大齡女青年、家庭主婦甚至男生們都是可以參加的。 Rails Girls Jr 裡的『Girls』不僅限於字面上的『女孩』，而是指一種年輕上進的心理狀態。 Rails Girls 的兩名創始人都是聽著辣妹『Spice Girls』的歌長大的，他們從不覺得『女孩』這個詞只是指可愛的小女生，或隱含著任何負面的意義。

## 示範
每場『Rails Girls Jr』 活動一般首選在周末的一天，這樣女孩們通常可以避開平常的上學時間。活動通常持續一整天，從早上 9 點開始簽到，9:30 開始配置環境，10 點正式開始活動。時間應該根據參與者的需求和當地習俗靈活安排。
### 教學的目標
* 理解動態和靜態網頁的區別。
* 網絡的語言：讓學員對於一個 web 程序的構成有一個初步的了解。學習『編程ABC』：字符串、方法、變量、數組、exclamations、chaining、哈希表、塊『blocks』… 以及工具如終端『terminal』、瀏覽器、文本編輯器等。介紹大家認識互聯網的基本功能模塊：編程語言、框架『frameworks』、數據庫以及它的基礎設施。
* 讓學員知道從哪裡入手學習編程，無論是在線還是離線。

## 活動開始前一天 晚上 7:30 晚餐
教練們共進晚餐，互相認識對方。交換聯繫方式。下發明天需要使用的一些資源，教材，徽章，參會牌，T-Shirt。與教練們溫習一下第二天將要講解的 web 程序和主要的內容。
## 上午 9:00 - 上午 9:30 簽到
在入口處設置明顯的簽到指示牌，可以通過提前發送到參會女孩們郵箱裡的 QR 碼或驗證碼來確認身份，一句溫暖的問候和發放徽章，參會牌，T-Shirt。引導女生進入主會場，用氣球和海報裝點會場。讓會場生動起來。試試 Linda 前輩的[Spotify 歌單](https://open.spotify.com/user/lindaliukas/playlist/1fgkUFCFDrSn621kf4iHhr)！
## 上午 9:30 - 上午 10:00 安裝環境
將提前準備好的一鍵配置腳本投影出來，讓學員在終端器中輸入，然後等待。教練注意留意電腦，如果發生疑難情況請善用 RVM，要盡可能的和女孩們解釋命令背後的含義以及讓女孩們『坐和放寬』。
## 上午 10:00 - 上午 10:10 致歡迎詞
活動的組織者登台致歡迎詞，一個簡單的自我介紹，簡單介紹 Rails Girls Jr 和 Rails Girls 的故事。不要忘記提及『贊助單位』和『個人』的名字，展示我們將開發的 web 程序，簡介什麼是編程。
## 上午10:30 - 上午11:00 用戶體驗『UX』
用戶體驗『UX』 Workshop
## 上午11:00 - 上午11:30 編程入門
請一位教練講解這一環節，解釋為什麼我們要學習 Ruby ，儘管主要工具是 Rails。 Rails 和 Ruby 之間的關係是什麼。世界上有哪些公司在使用 Rails 框架。

主題應包括:
* 動態與靜態網頁的區別，什麼是 web 程序『Web apps』？
* 什麼是編程語言？什麼是 Rails ？
* 我們將使用的工具：瀏覽器、終端、代碼編輯器、程序目錄構成
* 演示 tryruby.org , 並用它講解 Ruby，做 3-4 個練習。

## 上午11:30 - 下午01:00 工作室時間 『請控制速度，不宜過快！ 』
將 railsgirlsjr.com/app 這個教程過一遍，解釋每一步我們在做什麼，以及重要的名詞和概念。講解貴在簡單，即使是犧牲準確性。無需解釋所有高深的概念。只需在出現問題的時候予以回答，如果問題過於艱澀或『超綱』，應當果斷跳過。我們不是在傳授完美的編程本領，而是教授怎樣解決實際問題。學員們首先需要學會『走』，然後才是『跑』。

應覆蓋的概念:
* Rails Generators
* Scaffolds: Rails App Structure『 Rails程序的架構 』
* Gem Management 『Gem的管理』
* MVC, REST/Resources
* Models and Active Record
* Controllers and ActionController
* Views and ERB

提示: 教練們也是凡人，他們很可能也是初次參加這個活動。教學可能令他們怯場或畏難，所以要在有困難的時候及時幫助教練和團隊，哪怕只是鼓勵和支持。

## 下午01:00 - 下午02:00 午飯
注意留意有過敏女孩，穆斯林女孩，素食者女孩，無乳女孩的午飯的供給是否得到滿足。

## 下午02:00 - 下午02:30 休息
引導女孩們在社交平台上分享自己的經歷與感受 『Facebook，Twitter，微博，微信』。

## 下午02:30 - 傍晚05:30 工作室時間
到了繼續開發程序的時間了。關注會場氣氛：如果大家看上去仍然難以集中註意力的話，讓教練或其他與會者做一些簡短的演講『lighting talks』。

演講的題目可以如下『但不僅限於這些』：

* 女性職業程序員談談在這個行業中工作的體會。
* 設計：用戶體驗和界面『UX & UI』，在紙上或計算機上製作一些示範程序『mockups』。
* 用有趣的方式介紹熱門的技術概念和框架『frameworks』：Github？編程和文學有什麼共通之處？
* 展示一些實在的東西：最好不要空泛，具體一些，講述真實的故事。
* 分享互聯網大廠的美食與工作經歷。

在大家都製作完程序之後，花一些時間讓大家嘗試修改 CSS ，加入評論系統等等。

## 下午05:30 - 傍晚06:00 Git，開源她！
在開發的尾聲介紹 Git 和開源世界，讓參會者知道 Github 和 Git 之間的關係，以及 Rails Girls Jr 就是一個 Rails Girls 的分支。

讓女孩自己決定是否要開源自己今天的成果，選擇合適的開源許可，介紹 Github Desktop 的用法，註冊一個 Github 賬號。

結束後如果女孩想加入 Rails Girls Jr 的組織裡，注意收集女孩的註冊郵箱。

## 傍晚06:00 - 傍晚06:10 致結束詞
活動組織者上台簡單致結束詞，感謝參會的女孩們，合照。

## 推廣Rails Girls Jr

每次 Rails Girls Jr 活動都將在主站上得到一個專屬的頁面，鏈接如同 railsgirlsjr.com/event/city，用於記錄和存儲活動中的信息，如照片、幻燈片等。過去活動主辦城市的頁面可以在這裡訪問： railsgirlsjr.com/event

當活動進行中時，請記住拍下照片，記錄 tweets 和微博，採訪與會者的體會。另外請保留教練的名單。

## 怎樣找到本地的軟件開發者/程序員呢？
Google。幾乎每個國家都有 Rails 或 Ruby 的社區（有的可能叫『Ruby Brigade』，或『Ruby Tuesday』）。注意 Hackernews 聚會, GitHub 成員或 Dribbble 起草人等。搜索本地開源社區。參加 Ruby 主題的會議 (比如 這些 等等，或不僅限於 Ruby ) ，和 meetup.com 上相關的聚會。致電軟件公司，不論大小。別忘了 IRC 和 Podcasts !

利用 Twitter search 或微博的 『#』 標籤 比如 #rails #ruby 和 #開源，要在紐約市附近找人， 可用這個字串搜索 『near:NYC within:15mi』。有的國家也許有獨特的標籤如 #Rubysur and #RubyArg ，請教當地高人便知！

創業社區。 Startup Digest 是一個不錯的例子。

有時找對了人的話，一兩個重要人物（中文：意見領袖）可以助你一臂之力。技術世界中互聯的程度是驚人的。

## 怎樣找到與會女孩呢？
用社交網絡：Facebook，Twitter 或本地服務如微博。朋友、女友和同學！

發散思維：大學、高中、初中。我們想找到對技術感興趣的女孩。

## 怎樣得到媒體關注？
Rails Girls Jr 的重要目標之一就是讓女孩成為建設網絡的主力軍。所以我們要接觸本地媒體，用我們與會的女孩的精神感染他們。我們要積極幫助媒體準備新聞稿。詳情請參見 railsgirlsjr.com/press 。

## 贊助商
Rails Girls Jr 面向的是一個不易在其他場合結識的人群：對技術感興趣的女孩，她們也可能是潛在讚助商的用戶、僱員或合夥人。

我們要找的讚助商應該是本地技術行業的活躍分子，無論是剛起步的小公司『Startup』或大企業，非盈利性組織或政府部門。

另外也可以接觸非傳統的企業如：兒童用品商店、大學、女性雜誌、飲料公司等。他們也可能會對技術感興趣。

Rails Girls Jr 必須是非盈利性的：如果還有剩餘經費，要為支持與會者將來的後續活動所用。

## 贊助商能得到什麼？

* 會場上的商標
* 在活動中設工作台，分發廣告及/或紀念品
* 獲得官方授權使用活動中的照片
* 不要把與會者信息交給贊助商，但是讚助商可以自由參加活動，還要記得鳴謝他們。贊助商的紀念品可以里一同遞給與會者，但是這些紀念品應該有格調、不落俗套、符合女孩們的審美。

---

# FAQ
## 誰可以主辦 Rails Girls Jr 活動？
任何人。我們要找的是願意下工夫把女孩帶進網絡開發世界的人。我們希望結識（不用全都有）這樣的人：

* 和本地軟件業聯繫緊密。我們並不強調某一門技術，所以不用是純 Ruby 或 Rails 開發者。實際上每次活動都需要 5 名或更多的有 Rails 經驗的教練，每人犧牲兩天的時間。大體上每次活動有 25-40 人參加。
* 組織經驗豐富。不需要超級有經驗，但至少有一些經驗。
* 能貢獻一些怎樣找到對技術感興趣的女孩的主意。大學、高中、初中，在教育行業有經驗的人，我們要找的是對互聯網感興趣，但沒有編程經驗的人。
* 將來有女孩想組織她們自己的 Rails Girls Jr 或其他開發者聚會活動，或者遇到問題時，能夠伸出援手的人。

填寫這個表格 ~~railsgirlsjr.com/inyourcity~~ 請等待項目啟動。我們團隊成員就會主動聯繫您。

## 什麼樣的場合適合舉辦活動？
我們推薦能容納 30-50 人的場地。對於一個編程主題的活動來說，應該滿足：

* 經過測試，高速、穩定的互聯網。將有30台計算機同時在線，加上手機、在線點歌、視頻，對網絡的考驗可想而知！
* 有條件讓 4-6 人的小組在一起工作：桌椅，有時很大的枕頭也可以！可以分散在多個房間裡。
* 可以提供延長線和投影儀。
* 有空間享用食物和飲料，專門用午餐的空間，也可以在附近。
* 不必強求，但最好有外接顯示器，對於教練講解代碼很有用。
* 詢問本地開發者會議都在哪裡舉行。會所常常也會願意提供場所，以增加他們自己的知名度。

大學和高中學校將會是一個很好的選擇，由於 Rails Girls Jr 的參加女孩大多是學生，學校將會很願意提供這樣的場地。

## 對教練有哪些要求呢？
Rails Girls Jr 的活動主要是以小組形式展開的，理想中的是 4-5 人/教練。教練不用是 Rails 專家，有基本的知識即可，積極性比專業知識更重要。我們想要的是能夠回答問題，樂觀向上，能夠維持場面 8 小時的人！

您可以在這裡預覽教程 railsgirlsjr.com/app 。我們總要組織一個活動前的教練晚飯，便於討論教學建議，確保每位教練了解具體情況。

我們希望教練們願意公開他們的 Twitter /Github/微博用戶名，或其他聯繫方式，好與我們團隊保持聯繫，讓與會的女孩遇到問題能方便地在本地找到答案。

另外，我們鼓勵教練們不吝賜教，建議更多的編程練習。在完成 ideation 程序之後，很多女孩還想修改她們網站的外觀、加入評論、Facebook 分享、部署到 Heroku 等等。我們還準備在網站上加入教練自創的迷你課程。

* 您想成為Rails Girls Jr 教練嗎？
* 給教練的信

## 我能得到什麼材料？
每次 Rails Girls Jr 活動可以得到一個專屬的網頁。

另外我們會幫您設計禮包、海報模板、講義和其他紀念品性質的貼紙、反光貼等等。所有材料都可以在官方網站上找到。您還可以問贊助商是否有意分發他們的紀念品。

目前為止我們已經有這些紀念品：

* 貼紙
* 徽章
* T卹

## 怎樣挑選與會女孩名單

我們的申請單中只有三個問題：

* 你有編程經驗嗎？
* 以及為什麼你是一個好 Rails Girls Jr？
* 年齡？

Rails Girls Jr 是專為年輕女孩設計的的，我們想讓它適用於所有年齡段的學員。然而，我們要向與會成員解釋清楚：Rails Girls Jr 不會把任何人變成一名程序員。因此，想轉行的人會感到失望的。另外，我們喜歡背景多元化的、有積極性的女孩。

在完成挑選後我們把與會者分成三類：

* 沒有編程經驗的
* 有前端開發經驗的（HTML, CSS, Javascript）
* 有少許編程或計算機科學經驗的

可以用在姓名牌上加標籤的方式來表示每位女孩的分類，如『rubies, foxes, octocats, rails..』

## 活動結束以後做什麼呢？
邀請真正的開發者來做教練的意義在於，不僅與會者們可以獲得第一手的知識，而且也降低了她們進入技術世界的門檻。怎樣讓女孩們繼續編程呢？

* 鼓勵她們繼續練習，比如說使用 Codecademy 等。
* 提兩個近期將要舉行的開發者活動，讓她們有機會深入接觸更多本地的開發者。
* 邀請每個人加入 Facebook 群組，讓她們有機會發問。
* 在一個月之內再次邀請與會者參加一次聚會。

你可以在 Rails Girls Jr 全球 meetup http://www.meetup.com/Rails-Girls-Jr/ 上組織聚會。我們將很高興幫助您擴散。然而，用什麼名義（Rails Girls Jr 或者其他）組織活動並不重要。

---

# 備忘錄

以下是一個小小的備忘錄。

Rails Girls Jr 可以在幾週內準備完畢，但是要組織一次真正成功的活動，準備花大約兩個月的時間。不是所有以下步驟都是必要的，這些只是用來幫助你記憶的。

## 活動前

* 填申請表 Application ，等我們聯繫您！
* 在 Google Docs 裡準備一個項目計劃。
* 確定日期和場地
* 尋找當地教練，試著找到至少5名有意加入的教練。
* 發佈網站，確定主題。
日期和場地

申請截止日期

簡短的介紹，約 200 英文單詞左右的信息量。可以參考以往的活動！

演講者名單

合作單位，每一個用一句話概括，並添加一個圖標 (100 x 100像素 or 250 x 90像素 png 格式)

教練，和他們的Twitter/微博用戶名

* 開始擴散活動信息
* 開始尋找贊助商
* 接洽媒體，寫新聞稿
* 給被選中或落選的申請人發郵件
* 把安裝教程和活動詳情以郵件發出
* 確定教練晚餐時間，向他們發送教程
## 活動中
* 樂在其中，無論你是教練還是組織者
* Tweet/Weibo！
* 拍照
* 採訪與會女孩，問她們的體會
## 活動後
* 繼續更新網頁，加入圖片和與會者的博文
* 邀請大家加入我們的 Facebook 群組
* 向與會者致謝
* 向組織者致謝

---

# 後記
Rails Girls Jr 的誕生源於 @tuzi 和 @Linda 的討論，感謝 Rails Girls 的 CC BY-SA 3.0 幫助 Rails Girls Jr 快速的上線和啟動，Rails Girls Jr 的誕生與存在離不開每一位貢獻者。感謝！
Rails Girls 和 Rails Girls Jr 是一個美麗的故事，感謝每一位付出的人。
